<h4>The Wedding Photographer Part I</h4>
            
（之前跑太多婚礼，飞机上的时间过于漫长，遂搬文弄舞，如有雷同，纯属巧合）

拉海娜提前了大约40分钟来到婚礼现场。空气干爽，云淡天高，大地是一望无际的白色，没有一点起伏，一直扩展到地平线，这里是乌尤尼盐沼。新旧年交替的时候，是这里的雨季。地表会有一层浅浅的水，把本来已经很平整地面再细细地磨平一些。前些年的时候，中国的炒房团来到这里，号称要包围乌尤尼盐沼，建造一个两仪太极城。大概最后希望从卫星看这片平原的时候，可以看到传统中国太极的图案。还好后来中国人受不了这种非白即蓝的生活，只有极少一小片房子建起来了。现在就在很远的地平线上恍惚着。

婚礼现场的布置很简洁，就是四根环着橄榄树枝的大理石柱子。拉海娜想着，这也算是她看过算好看的现场布置了。取景放大开来，四根白色的柱子，矗立在蓝天和洁白的盐沼地上，拉海娜看得有点出神。“这毕竟和网络上看到的不同呵……”，拉海娜这样想着，这也是为什么她比一般摄影师要早到场，因为她认为体验是远比知道重要的。

一条信息弹在眼前：“距离婚礼还有30分钟”，把拉海娜从发呆中拉了回来。该做的工作还是得做啊。拉海娜蹲下从皮箱里拿出4个反光的小球——它们有个很贴切的名字，叫做“露珠 M3”——它们可算是那时候婚礼摄影最常见的装备。“露珠 M3”可以360度无死角地录下光场视频，所谓摄影，大部分工作是在后期对焦、曝光、选择视频的某个画面，然后输出来成为照片——当然也可以输出成视频；而在现场，摄影师只要按照规定编程好“露珠 M3”的轨迹就可以了。现在是2034年，人在每个领域的作用越来越少。顺便说一下，和上一代相比，“露珠 M3”分辨率高到可以让人在100米外看清一只苍蝇（50mm标准镜头），更不要说它在512k ISO时的宽容度已经可以达到人眼的水平。这种相机随处可见，于是配合先进的人脸识别技术，多少通缉犯都被无意地拍到然后落网，还有很多出轨的人就被另一半无聊上网搜的时候逮到。现在人们又以隐私为由发展出一种模糊人脸的装备，成为当下最大的一个科技话题。拉海娜做了一下简单编程，两颗“露珠 M3”就自动浮在场地的两边，一颗在上空顺时针盘旋，还有一颗在低角度近地面自由飞行。离婚礼开始还有18分钟，新人和牧师乘坐的飞梭船到了。拉海娜一起身，身上已经换上了淡绿色的礼服。

