<h4>新的一波产品袭来</h4>

最近电展一个接着一个，新的摄影器材如猛火煮开粥那样涌现出来。设备更新的方向开始透露出传统公司开始有转型的苗头，不得不说是一大喜事。下面我们来瞧瞧：

<img alt="Embedded Image" src="data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIA..." />

<img src="" alt="FJ x70" />

首先登场的是已经登场挺久的富士新的一系列相机x70和x-pro2。x70作为打响富士自家传感器的x100系列的小弟弟，无论在外形还是价格上都更加有说服力。对于我个人来说，唯一的小缺点是2.8的光圈和尴尬的28mm焦距。当然，若查一下世界上有的大光圈28mm镜头，都大得惊人。是为了体积考量吗？在这种可以自定义法兰距的不可换镜头无反相机身上，我觉得富士是有能力弄出一些新东西出来的。而28mm的焦距，既比35mm人文焦距广那么一点，又没有其它小相机动则18mm的广角。翻来覆去地看，这款相机最适合还是街拍，是x100的街拍版本，受众应该没有这么广。起码下次我还会带x100拍婚礼，但是应该不会选上x70。
x-pro2的出现让人感到疑惑，因为这条生产线明显和x-t1，x-t10重合了，莫非富士要在下一代的x-t1做长足的改进？但是这并不能掩盖x-pro2的光芒。事实上，越来越多的专业网站开始发布对x-pro2的初步测试，测试的结果出奇地好。如果说x-pro1是富士试水的产品的话，x-pro2就证明了富士已经开始决心发展APS-C专业化系列了。若在前一些年，一个想要把摄影专业化、商业化的摄影师必须投入全副的怀抱。原因就是全副相机有着庞大的镜头群，超群的对焦速度和不错的像素数。可是到了现在，一觉惊醒，镜头群、对焦速度和像素数，富士哪样没有？！在中画幅还没完全消失之前，全副在专业摄影界的地位一日不如一日

接下来讲讲我挺看好的适马。适马继用Art镜头在全副界打响名号之后，继续在半幅界推出大光圈变焦镜头。

这次的50-100mm f/1.8 DC HSM Art补完了上次惊艳的Sigma 18-35mm f/1.8 DC HSM的空缺。若你手中有一部半幅相机，你只需要买的就是这两颗镜头，其它啥都不需要买了。拿佳能尼康做例子，这两颗镜头的出现直接让90%两家的半幅镜头变成情怀产品。

上面是适马新推出的相机SD Quattro，有什么特别呢……天啊，这么风骚的外型，光是看都看到我满脸口水了！这是适马锲而不舍地发展自己Foven传感器的努力之一。这是继索尼大法和富士之后市面上最有希望的传感器。从ISO范围来看，传感器应该还没有做到后来居上的地步，一切还要看实验室测评。不过我真心希望富士和适马能够推出和索尼抗衡的传感器，这样摄影技术才会有进步发力点。
这款相机是半幅的，所以我们可以看到适马和富士一样，有意发展半幅相机。和富士不同的是，适马和全副有更大的羁绊，而富士则是完全跳过全副开始弄中画幅了。我个人觉得全副现在处于一个衰亡的阶段，适马可以用全副来打响自己名号，但若是把公司一部分前途放在全副的话，无疑是无望的。如果我有100万美元用来投资的话……我先用掉50万美元，然后买完富士和适马的产品，再全部买富士股票，而不是适马股票。

https://www.base64-image.de/